### 2018-10-05 03_GraficosControl/GrafControl.Rmd
Added content to 'GrafControl'

@@

@@

Los datos se encuentran en el archivo <a href="humedad.txt">humedad.txt</a>

>>>>

```{r, echo = TRUE, eval = FALSE}
datos <- data.frame(shift=1:20,
      s1=c(2.7,2.6,2.3,2.8,2.6,
           2.2,2.2,2.8,2.4,2.6,
           3.1,2.4,2.1,2.2,2.4,
           3.1,2.9,1.9,2.3,1.8),
      s2=c(2.3,2.4,2.3,2.3,2.5,
           2.3,2.6,2.6,2.8,2.3,
           3.0,2.8,3.2,2.8,3.0,
           2.6,2.4,1.6,2.6,2.8),
      s3=c(2.6,2.6,2.4,2.4,2.6,
           2.7,2.4,2.6,2.4,2.0,
           3.5,2.2,2.5,2.1,2.5,
           2.6,2.9,2.6,2.7,2.3),
      s4=c(2.4,2.3,2.5,2.6,2.1,
           2.2,2.0,2.7,2.2,2.5,
           2.8,2.9,2.6,2.2,2.5,
           2.8,1.3,3.3,2.8,2.0),
      s5=c(2.7,2.8,2.4,2.7,2.8,
           2.6,2.3,2.5,2.3,2.4,
           3.0,2.5,2.8,2.4,2.0,
           2.1,1.8,3.3,3.2,2.9))
```

@@

```{r, echo = TRUE, eval = FALSE}
if(!require("tidyverse")) {
  install.packages("tidyverse", repos="https://cloud.r-project.org/",
                   quiet=TRUE, type="binary")
  library("tidyverse")
}
```

```{r, echo = TRUE, eval = FALSE}
ggplot(resumen,aes(x=shift,y=rango))+
  geom_point(size=3,shape=21)+geom_line()+
  geom_hline(yintercept = 1.63,color="red")+
  geom_hline(yintercept = 0,color="red")+
  geom_hline(yintercept = 0.77)+
  theme_classic()
```
----

```{r, echo = FALSE}
ggplot(resumen,aes(x=shift,y=rango))+
  geom_point(size=3,shape=21)+geom_line()+
  geom_hline(yintercept = 1.63,color="red")+
  geom_hline(yintercept = 0,color="red")+
  geom_hline(yintercept = 0.77)+
  theme_classic()
```

```{r, echo = TRUE, eval = FALSE}
ggplot(resumen,aes(x=shift,y=promedio))+
  geom_point(size=3,shape=21)+geom_line()+
  geom_hline(yintercept = 2.96,color="red")+
  geom_hline(yintercept = 2.07,color="red")+
  geom_hline(yintercept = 2.515 + (2.96-2.515)/3,color="green")+
  geom_hline(yintercept = 2.515 - (2.515-2.07)/3,color="green")+
  geom_hline(yintercept = 2.515 + (2.96-2.515)/3 * 2,color="orange")+
  geom_hline(yintercept = 2.515 - (2.515-2.07)/3 * 2,color="orange")+
  geom_hline(yintercept = 2.515)+
  theme_classic()
```

```{r, echo = FALSE}
ggplot(resumen,aes(x=shift,y=promedio))+
  geom_point(size=3,shape=21)+geom_line()+
  geom_hline(yintercept = 2.96,color="red")+
  geom_hline(yintercept = 2.07,color="red")+
  geom_hline(yintercept = 2.515 + (2.96-2.515)/3,color="green")+
  geom_hline(yintercept = 2.515 - (2.515-2.07)/3,color="green")+
  geom_hline(yintercept = 2.515 + (2.96-2.515)/3 * 2,color="orange")+
  geom_hline(yintercept = 2.515 - (2.515-2.07)/3 * 2,color="orange")+
  geom_hline(yintercept = 2.515)+
  theme_classic()
```

@@

Los datos se encuentran en el archivo <a href="humedad.txt">humedad.txt</a>.

## Gráfico I-MR (X-MR)

Cuando no existe un subgrupo racional, una alternativa habitual es el gráfico de individuos y recorridos móbiles (I-MR).

En este caso, el gráfico de nivel muestra los valores individuales y el gráfico de recorridos se calcula tomando como recorrido la diferencia al valor anterior. El tamaño de muestra se asume igual a 2.

![](im016.png)

Los datos adjuntos corresponden a medidas de la resistividad de 25 placas de silicona fabricadas de forma consecutivas (<a href="resistividad.txt">resistividad.txt</a>).

Construye un gráfico I-MR y analiza si el proceso está bajo control estadístico de acuerdo con las reglas de la Western Electric.

## Gráficos de control para atributos

### Defecto

- una característica (cualitativa o cuantitativa) que no cumple con las especificaciones (valor o intervalo de valores) establecidas

### Unidad defectuosa

- unidad que tiene uno o varios defectos

## Gráfico p

- Se representa la proporción de unidades defectuosas.
- Se asume que

    - Π, la proporción de unidades defectuosas reales del proceso, se mantiene constante
    - las unidades se producen de manera independiente

El gráfico de control se hace con las proporciones muestrales de unidades de defectuosas.

En un determinado proceso de fabricación de un complemento alimenticio en forma de grageas, estas se inspeccionan de acuerdo con un muestreo aleatorio para verificar que el recubrimiento es estéticamente aceptable.

Tenéis establecido que una partida de producción es un lote nuevo cuando cambia cualquier aspecto significativo de la misma, y ello da lugar a lotes de tamaños de producción muy variables.

Los datos figuran en el archivo <a href="grageas.xlsx">grageas.xlsx</a>
